Argentum Online: The Java Port
http://aojava.sourceforge.net
http://sourceforge.net/projects/aojava

INTRODUCCION
------------
  Argentum Online es un juego de rol multijugador en-línea (MMORPG, por sus
  siglas en inglés).
  "Argentum Online: The Java Port", es una re-implementación o port del 
  juego original en la plataforma Java.

LA HISTORIA (muy resumida)
-----------
  Como no conozco la historia completa, solo voy a dar algunos detalles y comentarios
  sobre el juego :-)
  
  AO es un juego de rol ambientado en una época medieval de fantasia, del mismo tipo
  que Ultima Online, Everquest, y otros similares. Está en castellano y es gratuito.
  
  El juego original tiene un cliente gráfico simple en 2D, que está escrito en VB6 y
  DX8.

  Dentro del juego hay 5 razas, 5 atributos, 21 skills (habilidades), NPCs (criaturas
  manejadas por la PC), un sistema de experiencia, un sistema de comercio, un sistema
  de ataque, un sistema de magia y hechizos, navegación usando barcos, un sistema de
  clanes, la eterna lucha entre el Bien y el Mal, y un largo largo etc.

  Puede llegar a ser un juego muy adictivo, pero NUNCA olvides que es solo eso, un
  juego :-)
  
  Hoy día hay decenas de servidores por todos lados, principalmente en Argentina,
  España y en latinoaméríca. Y creo que hay algunas traducciones en curso.
  
  Con el tiempo han surjido varios mods (versiones modificadas), con diferentes
  objetivos.

  El juego original fue creado por Pablo Marquez y otros, de NoLand Studios, y es
  Open Source, bajo licencia GPL. Gracias a ellos ahora podemos disfrutar de este
  gran juego.


EL PROYECTO
-----------
Si bien no hay un nombre definitivo para este proyecto, en general lo llamo:
	AOJava o "Argentum Online: The Java Project"
Algunas veces (las menos) se puede encontrar algo como:
	"Argentum Online: Reborn Edition"
que fue un nombre tentativo usado en las primeras lineas de código.
En cualquier caso son todos nombres internos, y se usan indistintamente. 
Se recomienda usar alguno de los 2 primeros, para evitar confusiones con otros 
proyectos similares.

OBJETIVOS
---------
- Iniciales:
  * Lograr una versión multiplaforma, de alta performance, para el disfrute de todos.
  * Mantener compatibilidad con el juego original, tanto como sea posible.
  * Tener cierta correspondencia con el código fuente VB original de AO, en principio.
  * Divertirse mucho!

- En un futuro (cercano?):
  * Hacer un rediseño para facilitar el mantenimiento y expansión del código fuente,
    más orientado a objetos, incorporando nuevas ideas y mejoras.
  * Poner suficientes controles como para minimizar la posibilidad de hacer trampas
    (macros, cheats) u obtener ventajas ilegales sobre otros jugadores.
  * Aumentar la performance, y desterrar el maldito LAG que sufren muchos servers 
    actuales, intentando aumentar el máximo de conexiones manejables, para que se
    soporten al menos 250,350, 500 o más usuarios simultáneos sin ningún tipo de
    problemas, y sin demasiado ancho de banda. Los clientes deberían poder usar desde
    un módem de 56K, sin sufrir penalizaciones.
  * Ofrecer herramientas de administración, preferentemente web, fáciles de usar y
    seguras.
  * Establecer un ciclo de desarrollo, que incluya etapas de pruebas.
  * Incorporar pruebas de unidad automáticas durante el desarrollo y la compilación,
    usando test de unidad (JUnit, tal vez?).
  * DOCUMENTAR todo: protocolo, formato de archivos, guías para el desarrollo.
  * Analizar el uso de scripting para facilitar la ampliación el juego, y si fuera
    posible, intentar separar el core o framework de la implementación particular 
    (reglas) de cada servidor. En resumen: implementar un mecanismo simple de
    extensión, sin tener que modificar el core ni recompilar.
  * Y espero que muchas cosas más, que el tiempo y ustedes dirán ;)

REQUERIMIENTOS
--------------
  Para compilar:
    + java sdk 1.4.2 (J2SE 1.4.2)
    + ant 1.6.0 (1.5 puede funcionar)

  Para jugar:
    + java JRE 1.4.2 (incluido en SDK)
    + CUALQUIER sistema operativo ;-)

  Hardware:
    El requerimiento principal es RAM. La cantidad mínima depende de la cantidad de
    objetos, mapas, NPCs, conexiones, etc. Solo a modo orientativo, para 155 mapas con
    todos los objetos y NPCs incluidos en AO 0.9.9z, se necesitan 256 MB para la VM de
    Java.
    Como referencia, yo utilizo un AMD Duron 700, con 384 MB RAM. Me interesa conocer
    cómo funciona sobre otras configuraciones, y agradeceré comentarios al respecto.

  NOTA IMPORTANTE: para aumentar el tamaño máximo de RAM utilizable por la VM de Java,
    hay que usar el parámetro -Xmx. Por ejemplo, para un máximo de 256 MB es -Xmx256m.
    Ver el script run.sh o run.bat de arranque.

COMPILACION
-----------
  1) Comprobar los requerimientos mínimos con:
    ant -version
    java -version

  2) Usando la linea de comandos, ir a la carpeta del proyecto y escribir:
    ant

  Debería mostrarse algunas lineas de salida, finalizando con algo similar a:
    BUILD SUCCESFULL
    Total time: 10 seconds

A JUGAR!
--------
  Ir a la carpeta del proyecto y escribir el comando:
    en Windows:      run
    en Linux:        sh run.sh

LICENCIA
--------
"Argentun Online" y "Argentun Online: The Java Project" son SOFTWARE LIBRE,
que están bajo licencia GPL versión 2 o posterior.
Esto significa que puedes usarlo, modificarlo, y hasta venderlo, pero siempre debes
DISTRIBUIR EL CÓDIGO FUENTE COMPLETO si haces cualquier modificación al mismo.
De esta forma, la comunidad podrá aprovechar tu aporte, del mismo modo que tu lo haces. 
Evitamos reinventar la rueda, y el trabajo queda protegido. Aquí FREE significa LIBRE.
Cualquier duda, revisa los términos de la GNU General Public License, en 
http://www.fsf.org y http://www.gnu.org. A continuación incluyo un resumen legal,
copiado del AO original:

	This program is free software; you can redistribute it and/or modify
	it under the terms of the GNU General Public License as published by
	the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
	any later version.

	This program is distributed in the hope that it will be useful,
	but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
	MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
	GNU General Public License for more details.

	You should have received a copy of the GNU General Public License
	along with this program; if not, write to the Free Software
	Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA

	Argentum Online is based on Baronsoft's VB6 Online RPG
	You can contact the original creator of ORE at aaron@baronsoft.com
	for more information about ORE please visit http://www.baronsoft.com/


CREDITOS
--------
Argentum Online: The Java Project, AOJava, es 
	(C) 2004 Pablo Fernando Lillia.

Argentum Online, es 
	(C) 2002 Pablo Ignacio Marquez

Página oficial de AOJava: 
	http://sourceforge.net/projects/aojava
	http://aojava.sourceforge.net (pendiente de construcción)

Página oficial de AO: 
	http://www.argentum-online.com.ar 
	http://ao.alkon.com.ar

AGRADECIMIENTOS
---------------
No puedo dejar de agradecer a todo el staff de Argentum Online, a NoLand Studios, y
a Pablo Marquez (alias Gulfas Morgolock) por haber creado este magnífico juego, 
hacerlo gratis y libre, invirtiendo cientos y miles de horas para que todos podamos
jugar en las fantásticas tierras de AO.
Y a toda la comunidad. Por su paciencia, aportes, y por elegir a este gran juego argentino.
A Sun y los pioneros de Java, por haber creado esta excelente plataforma de desarrollo
que ha revolucionado a la industria informática, y no siempre bien valorada.
Y a SourceForge, por el gran servicio que le ofrecen a la comunidad del Software Libre.

CONTACTO
--------
Pablo Lillia, 
email: pablofer72@yahoo.com.ar
email: gorlok@sourceforge.net

Página del proyecto: http://aojava.sourceforge.net
Página del desarrollo: http://sourceforge.net/projects/aojava

---------------------------------------------------------------------------------------
Ultima actualización: 24/feb/2004
<pfl/>
